## Свойства блока: Принцип

### Определяемые пользователем свойства блока

Начиная с версии 2024 можно определять свойства блока как специфические для проекта, определяемые пользователем свойства. Определенные пользователем свойства дают следующие преимущества:

* Для определения и отображения требуется только одно единственное свойство.
* Вы можете присвоить произвольно выбираемое многоязычное отображаемое имя.
* Свойства добавляются при вставке макросов.

Определение, какие свойства объединяются в свойстве блока, выполняется точно так же, как и для индексированных свойств блока в диалоговом окне Формат.

Формат блока, указанный в этом диалоговом окне, применяется для всего проекта. В функциях и некоторых других объектах имеется возможность локально указывать собственный отдельный формат блока для определенного пользователем свойства, определенного как свойство блока. Для этого при конфигурации в диалоговом окне [Конфигурировать свойства](eplan/eservicesgui_d_konfigeigenschaften.md) имеется настройка Перезаписываемый формат блока на объекте.

### Индексированные свойства блока

В Eplan доступно до 100 индексированных свойств блока. Для каждого свойства блока имеется соответствующее индексированное свойство формата. Оба свойства Свойство блока [n] и Свойство блока: Формат [n] с таким же значением индекса образуют одну единицу. При этом свойство формата влияет на то, какие свойства будут объединяться в свойстве блока. Соответствующее свойство блока указывает результат в графическом редакторе или в отчетах.

!!! example "Пример:"

    Свойство блока: Формат [1]определяет формат.Свойство блока [1]отображает результат.

 

### Отображение и обновление

Свойства блока не являются многоязычными, результат отображается в виде простой символьной строки. Язык, на котором отдельные активированные свойства записываются в результат, можно установить отдельно для каждого свойства. Если выбираются "Все языки отображения" для одного свойства, то все настроенные языки отображения записываются друг за другом с новой строки в результат.

Свойства блока обновляются автоматически во время просмотра или запуска. Для косвенных свойств возможно вложение: если свойство блока указывает на другое свойство блока, то, если первое свойство блока не обновлено, в первую очередь будет обновляться второе свойство.

Свойства блока размещаются на отдельном уровне. Таким образом свойства блока можно представить особым цветом и (если они используются только для косвенных свойств) в схеме соединений по цвету определить, что отображаемую информацию нельзя обработать на этом объекте.

### Косвенные свойства

Косвенные свойства используются для обращения к свойствам объектов, взаимосвязанных с просматриваемым объектом. Это возможно посредством свойств блока.

С объектом взаимосвязаны следующие другие объекты:

* Проект, в котором расположен объект
* Страница, на которой размещен объект
* Объекты, связанные с этим объектом соединениями
* Соединения и кабели, подключенные к объекту
* Данные главной функции
* Изделия, внесенные в объект.

Косвенные свойства можно выбрать в свойстве формата с помощью навигации посредством кнопок  (Следующая степень) и  (Предыдущая степень).

!!! note "Замечание:"

    Если вы используете косвенное свойство в макросе, в котором определяемое пользователем свойство другого объекта ссылается через формат блока, то это определяемое пользователем свойство также сохраняется в макросе и будет найдено как использованное определяемое пользователем свойство. Это также относится к определяемым пользователем свойствам блока и свойствам расчета, которые созданы в качестве определяемых пользователем свойств блока. Свойства блока, которые определены каксвойства проекта(т. е. для объекта "Проект"),несохраняются в макросах, но обнаруживаются при проверке их использования.


### Определить автоматические функциональные тексты через свойство блока

С помощью свойства блока в функциях графического редактора можно составить автоматический функциональный текст с различными свойствами и разделителями. Для этого на первой вкладке в диалоговом окне "Свойства" для таблицы свойств имеется свойство Свойство блока: Формат (функциональный текст, автоматически) (ID 20545).

Как и в случае со свойствами формата, в открывшемся диалоговом окне Формат устанавливается, какие свойства и разделители будут объединены в свойстве блока. Для функций в этом диалоговом окне доступен элемент формата "Функциональный текст зоны". С помощью кнопки  (Следующая степень) вы можете перейти на соответствующий функциональный текст зоны и выбрать его в качестве элемента формата для автоматического функционального текста.

Отображение функционального текста, определенного через свойство блока, в графическом редакторе осуществляется с помощью размещенного свойства Функциональный текст (автоматически). Если в функции также введен ручной функциональный текст, свойство Функциональный текст (автоматически) отображает этот текст.

Чтобы найти в проекте функции, для которых функциональный текст был как введен вручную, так и задан через свойство блока, можно воспользоваться сообщением контрольного прогона 007033 в классе сообщения 007 "Устройства".

**См. также:**

* [Свойства блока](eplan/blockproperties_k_start.md)
* [Функциональные тексты зон](eplan/gededitgui_k_pfadtextstart.md)
